Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 36=
=Episódio 36=
(Arsenal Bureau)
(Departamento do Arsenal)
General Song, why did you stop?
General Song, porque parou?
I believed His Majesty ordered you
Creio que Sua Majestade lhe ordenou.
to escort me all the way
para me acompanhar durante todo o caminho
to the Arsenal Bureau's secret room.
para a sala secreta do Arsenal Bureau.
His Majesty ordered
Sua Majestade ordenou
you should be confined here.
Devia ficar confinado aqui.
So, from this day on,
Portanto, a partir de hoje,
I will take charge
Eu assumirei o comando.
of patrolling and defending
de patrulhamento e defesa
the Arsenal Bureau.
O Gabinete do Arsenal.
So Your Lordship,
Assim, Vossa Senhoria,
please give me the Fish-shaped Tally.
Por favor, dê-me o talão em forma de peixe.
What if I tell you
E se eu te disser
I'm not carrying it with me?
Não estou a carregar isso comigo?
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
are you defying the Emperor's order?
Está a desobedecer às ordens do Imperador?
I know you are
Eu sei que tu és
far more powerful,
muito mais potente,
but I've never witnessed it myself.
Mas nunca o presenciei pessoalmente.
If you continue to disobey the order,
Se continuar a desobedecer à ordem,
I will have no choice but to use force.
Não terei outra opção senão usar a força.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
you do have a high opinion of yourself.
Tem uma opinião muito elevada de si mesmo.
You wouldn't join me
Não se juntaria a mim
for some tea
para tomar um chá
unless I came to invite you.
a não ser que eu tenha vindo convidar-te.
Oh, General Song.
Oh, General Song.
You're in high spirits.
Está de ótimo humor.
You came to my bureau
Veio ao meu escritório.
looking for a fight.
Procurando briga.
That's good.
Está bom.
I love anything exciting.
Adoro tudo o que seja emocionante.
How about this?
Que tal isto?
Let me join you.
Deixem-me juntar-me a vós.
General Song,
Canção Geral,
it seems you have
Parece que tem
a taste for fighting.
um gosto pela luta.
Why are your weapons
Por que razão as suas armas
pointed at one of our own?
Apontado para um dos nossos?
You are new here
Você é novo por aqui.
and don't know the rules.
e não conhecem as regras.
In this bureau,
Neste departamento,
no weapons are to be drawn
Nenhuma arma deve ser sacada.
without my order.
Sem a minha autorização.
At the order of His Majesty,
Por ordem de Sua Majestade,
I request Wei Yun to give me the Fish-shaped Tally.
Solicito a Wei Yun que me entregue o Talismã em forma de peixe.
Commander Lu, if you
Comandante Lu, se V.
interfere with my mission,
Interferir na minha missão,
you will be considered an accomplice.
Será considerado cúmplice.
Take it.
Aceite.
Since you want it,
Já que quer isso,
you take it.
Pode pegar.
But it's not His Majesty's decree
Mas não é um decreto de Sua Majestade.
that can trap me in this place.
que me pode prender neste lugar.
Let alone you.
Muito menos você.
Alright.
Tudo bem.
General Song,
Canção Geral,
we're on the same team.
Estamos na mesma equipa.
Look. Young Marquis Wei
Veja. O jovem Marquês Wei
is right here.
Está bem aqui.
You have the tally, too.
Também tem a contagem.
Will you please tell your men
Por favor, avise os seus homens.
to sheathe their swords?
Embainhar as suas espadas?
(Arsenal Bureau)
(Departamento do Arsenal)
Oh, those dawdlers.
Ah, estes preguiçosos.
I'll count to three!
Vou contar até três!
Come out, or you'll be starved!
Apareça, ou vai morrer de fome!
One!
Um!
Two!
Dois!
Some honored guests are here.
Alguns convidados de honra estão aqui.
We must not
Não devemos
be discourteous.
Seja descortês.
I'm Lu Qiba, the deputy commander.
Sou Lu Qiba, o vice-comandante.
All these officers and I are here
Todos estes polícias e eu estamos aqui.
to welcome the Marquis of Zhenguo.
para dar as boas-vindas ao Marquês de Zhenguo.
Welcome, Your Lordship.
Bem-vindo, Vossa Senhoria.
Come in, please.
Entre, por favor.
General Song,
Canção Geral,
we don't have
não temos
too many teacups.
Chávenas de chá demais.
We only have two.
Só temos dois.
So, I won't invite you in.
Por isso, não te vou convidar para entrar.
What a sunny day today.
Que dia de sol hoje.
Get some sunlight.
Apanhe um pouco de sol.
It's good for growth.
É bom para o crescimento.
Where is the tea?
Onde está o chá?
Come on.
Anda lá.
There's no tea.
Não há chá.
You've got a lot of good tea
Tem um ótimo chá.
in your home.
em sua casa.
Isn't that enough?
Isso não chega?
There's no need
Não há necessidade
to have bad tea here.
Tomar um mau chá aqui.
Thank you for that.
Obrigado por isso.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
The two of us
Nós os dois
have gone through thick and thin.
Passámos por momentos difíceis e bons.
I would surely help you
Com certeza que te ajudaria.
instead of an outsider.
em vez de um forasteiro.
Now, Song Shilan
Agora, Song Shilan
is in charge of the defense.
é responsável pela defesa.
You just offended him.
Acabou de ofendê-lo.
What if he gives you a hard time?
E se ele te der trabalho?
I've never feared anyone.
Nunca tive medo de ninguém.
When you first broke in here,
Quando invadiu este lugar pela primeira vez,
I gave you a good lesson.
Eu dei-te uma boa lição.
He...
Ele...
But I...
Mas eu...
I'm worried about you.
Estou preocupado(a) consigo.
Will you really stay here
Vai mesmo ficar aqui?
without protest
sem protesto
and leave your beautiful sweetheart
e deixe a sua linda amada
in your mansion?
Na sua mansão?
According to Song Shilan,
De acordo com Song Shilan,
it'll be quite some time
Vai demorar bastante tempo.
before His Majesty allows you
antes que Sua Majestade o permita.
to leave this place.
sair deste lugar.
I won't be staying here for long.
Não ficarei aqui muito tempo.
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
Master,
Mestre,
today, General Song escorted Young Marquis Wei
Hoje, o General Song escoltou o Jovem Marquês Wei.
to the Arsenal Bureau,
ao Gabinete do Arsenal,
at the order of His Majesty.
Por ordem de Sua Majestade.
His Majesty actually did that.
Sua Majestade fez mesmo isso.
So he's getting impatient.
Então ele está a ficar impaciente.
Master,
Mestre,
what do you mean?
o que queres dizer?
Give this invitation to Chu Yu.
Entregue este convite a Chu Yu.
(Invitation)
(Convite)
(Peace)
(Paz)
Was this invitation
Este convite era válido?
from Zhang Deng?
De Zhang Deng?
He said it was Chancellor Gu's birthday,
Disse que era o aniversário do Chanceler Gu.
and he invited you to his mansion
E convidou-te para a mansão dele.
for a birthday banquet.
para um banquete de aniversário.
Right now in the court,
Neste momento, em tribunal,
Chancellor Gu may not be
O Chanceler Gu pode não ser
the most powerful official.
o funcionário mais poderoso.
But after all,
Mas, afinal,
he's of a high status.
Ele é de alto estatuto.
My Lady,
Minha Senhora,
can you not go?
Não pode ir?
I have to go.
Tenho de ir.
Obviously he knew
Obviamente que ele sabia
Young Marquis wasn't
O jovem Marquês não era
in town for the moment,
Estou na cidade por enquanto,
so he invited you.
Então ele convidou-te.
My Lady,
Minha Senhora,
if you go like that,
Se continuar assim,
you'll be walking into his trap.
Vai cair na armadilha dele.
(Chu Yu, it's my birthday.)
(Chu Yu, é o meu aniversário.)
(Come and talk to me.)
(Vem falar comigo.)
(I'll be waiting. By Gu Chusheng.)
(Estarei à espera. Por Gu Chusheng.)
General Song couldn't have gained
O General Song não poderia ter ganho
His Majesty's trust
Confiança de Sua Majestade
without Gu Chusheng's recommendation.
Sem a recomendação de Gu Chusheng.
Yun is confined in the Arsenal Bureau.
Yun está confinado no Departamento do Arsenal.
He must
Ele deve
have something to do with it.
ter algo a ver com isso.
Today, he wanted to see me.
Hoje, queria ver-me.
Good.
Bom.
I'll go and see
Vou lá ver.
if he's a friend or foe.
Se ele é amigo ou inimigo.
But My Lady,
Mas minha senhora,
it's obviously an ambush.
É obviamente uma emboscada.
If you go,
Se for,
won't it be too dangerous?
Não será muito perigoso?
He didn't try to kill Wei Yun.
Ele não tentou matar Wei Yun.
So, he wouldn't try to kill me.
Assim, ele não me tentaria matar.
I don't even fear death.
Nem a morte me assusta.
Why would I fear his schemes?
Por que razão deveria eu temer os seus planos?
My Lady, let me go with you.
Minha Senhora, deixe-me ir consigo.
Oh, no.
Oh não.
I must go back to the Chu family
Preciso de voltar para a família Chu.
to seek help.
procurar ajuda.
Jin.
Sentimento.
What are you going to do?
O que vai fazer?
Trust me.
Confie em mim.
♪As the wind blows♪
♪Enquanto o vento sopra♪
♪We watch the stars together♪
♪Observámos as estrelas juntos♪
♪Under the moonlight♪
♪Sob a luz do luar♪
♪I see the contours in your eyes♪
♪Vejo os contornos dos teus olhos♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Está hesitante em falar♪
♪Yet I know what you want to say♪
♪Mas eu sei o que queres dizer♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Estou habituado à penumbra♪
♪In the long, dark night♪
♪Na longa e escura noite♪
♪Tossing and turning♪
♪Revirar-me na cama♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Só posso beber a minha saudade sozinha♪
♪I peek into the human world♪
♪Dou uma espreitadela ao mundo humano♪
♪In the ordinary alleys♪
♪Nos becos comuns♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Mil pensamentos indizíveis♪
♪The withered mandala flowers♪
♪As flores murchas da mandala♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Traz um sonho do passado♪
♪Fate cannot separate us♪
♪O destino não nos pode separar♪
♪Even through twists and turns♪
♪Mesmo no meio de reviravoltas♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪O perigo que se avizinha é imprevisível♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Recordo com carinho aqueles dias perigosos♪
♪Because I have you♪
♪Porque eu tenho-te a ti♪
♪The whole world will sail together♪
♪O mundo inteiro navegará em conjunto♪
Done.
Concluído.
What's this?
O que é isto?
Guelder rose.
Rosa de viburno.
I learned it for you.
Aprendi isso para si.
Do you like it?
Você gosta disto?
Why this flower?
Porquê esta flor?
I read many books back home,
Li muitos livros em casa,
and finally chose the guelder rose,
e finalmente escolheu o viburnum,
fascinating and vital.
Fascinante e vital.
Because in my eyes,
Porque aos meus olhos,
this flower
esta flor
is just like you,
É exatamente como você,
my girl.
minha menina.
Thank you.
Obrigado.
I like it very much.
Eu gosto muito.
Come on. Let's open the shop.
Vamos lá. Vamos abrir a loja.
Let's go.
Vamos.
(Invitation)
(Convite)
(Wei Yun,)
(Wei Yun,)
(when)
(quando)
(will all this finish?)
(Será que tudo isto vai acabar?)
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
Ms. Chu,
Sra. Chu,
come in, please.
Entre, por favor.
Why is no one else here
Porque é que não há mais ninguém aqui?
for his birthday banquet?
para o banquete de aniversário dele?
He only invited you
Ele apenas te convidou
to his banquet.
para o seu banquete.
What does it mean?
O que significa?
He doesn't want to be disturbed.
Ele não quer ser incomodado.
If you come to seek something,
Se vier em busca de algo,
just follow me.
Basta seguir-me.
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
Madams, please stop.
Senhoras, por favor, parem.
Chancellor Gu ordered
O chanceler Gu ordenou
he wouldn't see anyone. - He wouldn't?
Ele não veria ninguém. - Não veria?
Isn't it
Não é?
his birthday banquet?
O banquete de aniversário dele?
We'll congratulate him.
Vamos felicitá-lo.
He gave an order.
Ele deu uma ordem.
From today, no one can get in
A partir de hoje, ninguém poderá entrar.
without permission.
Sem permissão.
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
Don't do that.
Não faça isso.
Come with me.
Venha comigo.
Listen.
Escutar.
What if his birthday banquet
E se o seu banquete de aniversário fosse
is a mere guise?
É apenas um disfarce?
He has tricked Her Ladyship
Ele enganou Sua Senhoria.
into his mansion.
para dentro da sua mansão.
What will he do to her?
O que fará ele com ela?
I'm Chu Jin.
Eu sou o Chu Jin.
You've been working hard.
Tem trabalhado muito.
Now, I have something urgent.
Agora, tenho algo urgente.
Can you make an exception and let me in?
Pode abrir uma exceção e deixar-me entrar?
The order must not be violated.
A ordem não deve ser violada.
If you keep lingering,
Se continuar a demorar,
we'll have to use force.
Teremos de usar a força.
What are you doing?
O que estás a fazer?
We've lost contact with Her Ladyship
Perdemos o contacto com Sua Senhoria.
since she came here.
desde que ela aqui chegou.
Now, you even dare
Agora, até se atreve
to threaten her sister.
ameaçar a sua irmã.
Perhaps I should
Talvez devesse
use force.
usar a força.
Oh, Wanyue.
Ah, Wanyue.
Let's go.
Vamos.
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Let's try another way to get in.
Vamos tentar outra forma de entrar.
There you are.
Aqui está.
If you invite me over
Se me convidar para ir aí
just to show me this,
só para me mostrar isso,
I will not stay.
Eu não ficarei.
You can't get out.
Não pode sair.
From this moment on,
A partir deste momento,
without my order,
sem a minha ordem,
you will not get out of here.
Não vai sair daqui.
You think you can trap me here
Acha que me pode prender aqui?
just as you like
exatamente como gosta
because you're the Chancellor?
Porque é o Ministro das Finanças?
You know perfectly well
Sabe perfeitamente bem
whether I am capable of this.
se sou capaz disso.
Yu,
Yu,
you're scared.
Está com medo.
Every time you're scared,
Cada vez que estiver com medo,
you clench your fists.
Cerra os punhos.
When you're happy,
Quando está feliz,
you like to sing
Gosta de cantar?
tuneless songs.
músicas sem melodia.
I know you try to be strong.
Eu sei que tenta ser forte.
During the nights in the southwest,
Durante as noites no sudoeste,
you cried, missing your parents.
Chorou, com saudades dos seus pais.
I know you fight hard
Eu sei que luta muito.
in battles.
em batalhas.
But when a hedgehog
Mas quando um ouriço
died in the field,
Morreu em combate,
you built a grave for it.
Você construiu-lhe um túmulo.
I still remember
Eu ainda me lembro
when you were exhausted,
quando estava exausto,
you would sleep talk.
Você falaria a dormir.
Yu,
Yu,
I've seen every part of you.
Eu vi cada parte de ti.
In this world,
Neste mundo,
I love you the most.
Eu amo-te muito.
So...
Então...
This is what we can talk about?
É sobre isto que podemos falar?
(To Gu Chusheng) These are
(Para Gu Chusheng) Estes são
all the letters you wrote to me.
Todas as cartas que me escreveu.
I've been keeping them.
Tenho-os guardados.
I've never forgotten you.
Eu nunca me esqueci de ti.
Wei Yun can't protect you.
Wei Yun não te pode proteger.
But I can.
Mas posso.
I can always protect you,
Eu posso sempre proteger-te,
if you accept me.
Se me aceitar.
I won't.
Não vou.
(To Gu Chusheng)
(Para Gu Chusheng)
No.
Não.
Don't do this.
Não faça isso.
Yu,
Yu,
even if you don't trust me,
mesmo que não confie em mim,
you shouldn't trample.
Não deve pisar.
You know how important
Sabe o quão importante é
they are to me.
São para mim.
Trample?
Pisar?
Fine.
Bom.
Let me tell you a story.
Deixe-me contar-lhe uma história.
You'll see what "trample" means.
Vai entender o que significa "pisar".
There was a young lady.
Havia uma jovem senhora.
She fell in love with a man.
Apaixonou-se por um homem.
That man fell and was exiled.
Aquele homem caiu e foi exilado.
Then, she gave up
Então, ela desistiu.
her stable life,
A sua vida estável,
followed him to the distance,
seguiu-o até à distância,
and went through everything with him.
e passei por tudo com ele.
Didn't she sacrifice?
Ela não fez um sacrifício?
If she didn't...
Se ela não fizesse isso...
Then, she spent all her money,
Assim, ela gastou todo o seu dinheiro.
and protected him on the border
e protegeu-o na fronteira.
for five years,
durante cinco anos,
relying on her martial arts.
confiando nas suas artes marciais.
Didn't he owe her?
Não lhe devia um favor?
Her father was in trouble.
O pai dela estava em apuros.
She begged that man,
Ela implorou àquele homem,
only to know
apenas para saber
he married another woman
Casou com outra mulher.
from a noble family.
de uma família nobre.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
I'd like to ask you.
Gostaria de lhe perguntar.
Who exactly trampled?
Quem pisoteou exatamente?
What if I were to trample on you today?
E se eu te espezinhasse hoje?
When the day breaks,
Quando o dia amanhece,
the news that you stay here overnight
a notícia de que ficará aqui durante a noite
will spread throughout the city.
irá espalhar-se por toda a cidade.
Then, you'll have to marry me.
Então, terá de se casar comigo.
Gu Chusheng, you're so despicable.
Gu Chusheng, és tão desprezível.
Chu Yu,
Chu Yu,
do you think I'm still
Acha que eu ainda sou
the guilty man exiled in the southwest?
O culpado exilado no sudoeste?
I gave an order.
Eu fiz um pedido.
Let alone Chu Jin and ladies
Já para não falar de Chu Jin e das senhoras.
from the Wei family,
da família Wei,
even Wei Yun himself
até o próprio Wei Yun
can't break out of the Arsenal Bureau
não consegue escapar ao Arsenal Bureau
to save you.
Para te salvar.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
don't threaten me.
Não me ameace.
Do you really think
Acha mesmo?
I wouldn't kill you?
Eu não te mataria?
Kill me.
Mata-me.
If you kill me,
Se me matar,
you will never forget me.
Nunca se vai esquecer de mim.
It's worth it.
Vale a pena.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
don't force it.
Não force a situação.
I can't force it?
Não posso forçar isso?
But I insist!
Mas insisto!
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
What on earth
Que raio é isto?
do you want,
queres,
my body or my love?
O meu corpo ou o meu amor?
If you want my love,
Se queres o meu amor,
I'm afraid
Estou com medo
I can't give it to you.
Não te posso dar isso.
If you want my body,
Se quer o meu corpo,
you can take it now.
Pode levar agora.
Yu,
Yu,
I just want you to live.
Eu só quero que vivas.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
look into my eyes and tell me.
Olhe-me nos olhos e diga-me.
Why on earth
Por que raios
did you get me here?
Trouxeste-me até aqui?
Your Majesty,
Sua Majestade,
Wei Yun is devoted to our country.
Wei Yun é devotado ao nosso país.
He's also been loyal
Ele também tem sido leal.
to Your Majesty.
A Vossa Majestade.
Lady Zhaohua
Senhora Zhaohua
risked her life to defend Fengling.
Arriscou a própria vida para defender Fengling.
Your Majesty, please reconsider.
Majestade, por favor, reconsidere.
I've made up my mind.
Eu já me decidi.
Chu Yu is the reason
Chu Yu é o motivo
that Wei Yun defies me.
Que Wei Yun me desafia.
Since he can't
Já que ele não pode
cut off their bond,
cortar o vínculo entre eles,
I will help him.
Eu ajudá-lo-ei.
Your Majesty.
Sua Majestade.
If Your Majesty
Se Vossa Majestade
insists on solving this problem,
insiste em resolver este problema,
I have an idea.
Tenho uma ideia.
It can keep them alive
Isto pode mantê-los vivos
and make sure
e certifique-se
they won't be together.
Eles não ficarão juntos.
Please approve!
Por favor, aprove!
So, this is why
Então, é por isso
you want to trap me here.
Quer prender-me aqui.
Your injury...
A sua lesão...
It's alright.
Está tudo bem.
Why does His Majesty think
Por que razão Sua Majestade pensa
Wei Yun will rebel?
Wei Yun se rebelará?
Why wouldn't he?
Por que não o faria?
For you,
Para ti,
he defied His Majesty many times.
Ele desafiou Sua Majestade muitas vezes.
He made great contributions.
Ele deu grandes contributos.
But since ancient times,
Mas desde os tempos antigos,
who would end up well
que acabariam bem
after achieving too much?
Depois de ter conquistado demais?
After tonight,
Depois desta noite,
even if you hate me
mesmo que me odeies
and people curse me,
E as pessoas amaldiçoam-me,
I don't care.
Eu não ligo.
I just want you to live.
Eu só quero que vivas.
So, His Majesty worries
Então, Sua Majestade preocupa-se
that I may hinder Wei Yun.
para que eu possa atrapalhar Wei Yun.
So, he wants to kill me.
Então, ele quer matar-me.
As long as you come back to me,
Contanto que volte para mim,
you and Wei Yun can live.
Tu e Wei Yun podem viver juntos.
I know you hate me.
Eu sei que me odeias.
But as long as you discard Wei Yun,
Mas desde que descarte Wei Yun,
the two of you will live.
Vocês os dois sobreviverão.
Since you understand me,
Já que me entende,
you should know I'm straight
Deve saber que sou hetero.
and won't compromise.
e não farei concessões.
If I shrink like this just to be alive,
Se eu encolher assim só para continuar vivo,
it proves
Isso prova
there's no justice in this world.
Não existe justiça neste mundo.
Then, nothing is worth staying for.
Assim, nada vale a pena esperar.
I appreciate that you want
Agradeço que queira
to protect me.
Para me proteger.
But I'll solve my own problem.
Mas eu mesmo resolverei o meu problema.
Do you remember?
Você lembra-se?
We were watching the starry sky
Estávamos a observar o céu estrelado.
in the southwest,
no sudoeste,
you told me about your dream.
Falou-me sobre o seu sonho.
"One day, I'll be an important official
"Um dia, serei um funcionário importante".
and settle all the injustice
e corrigir todas as injustiças
evilness, and poverty
maldade e pobreza
in and outside
dentro e fora
the court.
o tribunal.
I will make a peaceful world
Construirei um mundo pacífico.
for the people."
para o povo."
He doesn't want to be an emotionless god.
Não quer ser um deus sem emoções.
You don't want to be a stuffy official.
Não quer ser um funcionário arrogante.
It's been five years
Já passaram cinco anos.
and things have changed.
E as coisas mudaram.
But I hope you'll stay true to your original dream
Mas espero que se mantenha fiel ao seu sonho original.
and march with passion
e marchar com paixão
in this vast world.
neste vasto mundo.
His Majesty hasn't given up on the Eldest Princess.
Sua Majestade não desistiu da Princesa Mais Velha.
Officials hold different attitudes
As autoridades têm opiniões diferentes.
towards Her Highness.
para Sua Alteza.
His Majesty cares a lot about her.
Sua Majestade preocupa-se muito com ela.
I know
Eu sei
you are close to Her Highness.
Está perto de Sua Alteza.
You must want her back.
Deve querer ela de volta.
Yu,
Yu,
sometimes we can benefit
às vezes podemos beneficiar
when contributing to the country.
ao contribuir para o país.
Thank you.
Obrigado.
I don't think
Eu não acho
this will help.
Isso vai ajudar.
We need to think
Precisamos de pensar
of another way
de outra maneira
and get in.
e entre.
- Yu. - My Lady.
— Yu. — Minha Senhora.
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
Jin, Wanyue.
Jin, Wanyue.
You...
Tu...
Yu, are you alright?
Yu, estás bem?
My Lady,
Minha Senhora,
did Gu Chusheng
Gu Chusheng fez
do anything to you?
Fazer-lhe alguma coisa?
I'm fine.
Estou bem.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
We're worried about you.
Estamos preocupados consigo.
It's my fault.
A culpa é minha.
I failed to get in there.
Não consegui entrar.
Gu Chusheng is terrible.
Gu Chusheng é terrível.
Did he bully you?
Ele intimidava-te?
No. He didn't do anything.
Não. Ele não fez nada.
Glad you're here.
Que bom que está aqui.
Yu, don't be scared.
Yu, não tenha medo.
No matter what happens,
Independentemente do que acontecer,
I'll be there for you.
Eu estarei lá para ti.
And me.
E eu.
I will also
Eu também
stay by your side.
Fique ao seu lado.
With you around,
Com você por perto,
I won't be scared of anything.
Não terei medo de nada.
(Who did I climb up with?)
(Com quem subi?)
(I always remember that autumn.)
(Sempre me lembrarei desse outono.)
(What's gone is gone.)
(O que passou, passou.)
(And it's just like a dream.)
(E é como um sonho.)
Chu Yu,
Chu Yu,
I will live up to your trust
Estarei à altura da sua confiança.
and fulfill my dream.
e realizar o meu sonho.
If you want a peaceful world,
Se quer um mundo pacífico,
I will always protect this peace.
Protegerei sempre esta paz.
(Chengqing Gate)
(Portão Chengqing)
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
Ms. Chu is in trouble.
A Sra. Chu está em apuros.
Your Lordship!
Vossa Senhoria!
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
Ms. Chu is in trouble!
A Sra. Chu está em apuros!
Stop yelling.
Pare de gritar.
He can't hear you.
Ele não te consegue ouvir.
Your Lordship, come out!
Senhor, sai!
Ms. Chu is in trouble!
A Sra. Chu está em apuros!
Who said I couldn't hear?
Quem disse que eu não conseguia ouvir?
(Arsenal Bureau)
(Departamento do Arsenal)
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
Ms. Chu is in trouble.
A Sra. Chu está em apuros.
Early this morning,
Logo cedo, esta manhã,
she headed for the palace.
Ela dirigiu-se para o palácio.
You must do something.
Precisa de fazer alguma coisa.
If you take one more step forward,
Se der mais um passo em frente,
I will order
Vou fazer o pedido.
that you be killed here.
que seja morto aqui.
Whoever stands in my way
Quem quer que se coloque no meu caminho
will die.
quer o.
(Arsenal Bureau)
(Departamento do Arsenal)
You can't stop me.
Não me pode impedir.
Why would I kill you?
Por que razão te mataria?
General Song.
Canção Geral.
Do you really think
Acha mesmo?
you can rein in this bureau?
Consegue controlar este departamento?
Do you not remember
Não se lembra?
whose territory it is?
De quem é este território?
Commander Lu,
Comandante Lu,
will you support him
Você apoiá-lo-á?
in defying His Majesty?
Ao desafiar Sua Majestade?
He's my best friend.
Ele é o meu melhor amigo.
What if I risk my life for him?
E se arriscar a minha vida por ele?
Are you insane?
Está louco?
Will you really rebel?
Vai realmente se rebelar?
General Song,
Canção Geral,
when I'm doing this,
Quando estou a fazer isso,
His Majesty will be furious.
Sua Majestade ficará furiosa.
I'll tell His Majesty the truth
Contarei a verdade a Sua Majestade.
that I insist on breaking out.
que insisto em romper.
You'll be proven innocent
A sua inocência será comprovada.
and won't suffer.
e não sofrerá.
Do you know, once you break out of here,
Sabe, quando sair daqui,
your merits, your reputation,
os seus méritos, a sua reputação,
and the Wei's century-old prestige
e o prestígio centenário da dinastia Wei
will all be ruined.
Tudo estará arruinado.
If you're the next Marquis of Zhenguo,
Se for o próximo Marquês de Zhenguo,
I'll be relieved.
Vou ficar aliviado.
Yun,
Que,
I've dreamed of pacifying the border
Tenho sonhado em pacificar a fronteira.
and guarding the nation like you.
e protegendo a nação como você.
Is it worth it for a woman?
Vale a pena para uma mulher?
I'm a Wei.
Eu sou o Wei.
I protect the nation and its people.
Eu protejo a nação e o seu povo.
But I will not
Mas não vou
discard Chu Yu
descartar Chu Yu
for the people.
para o povo.
Even if this is an impossible situation,
Mesmo que esta seja uma situação impossível,
I will defy destiny
Eu desafiarei o destino.
and only protect her.
e apenas protegê-la.
Chu Yu requests to see His Majesty.
Chu Yu solicita uma audiência com Sua Majestade.
(Chengqing Gate)
(Portão Chengqing)
Oh, Lady Zhaohua.
Oh, Senhora Zhaohua.
Lady Zhaohua,
Senhora Zhaohua,
His Majesty has heard the drum.
Sua Majestade ouviu o tambor.
What grievance do you wish to plead?
Que queixa pretende apresentar?
I do have a grievance.
Tenho uma queixa.
I want to accuse His Majesty.
Quero acusar Sua Majestade.
How dare you, Chu Yu?
Como te atreves, Chu Yu?
How could you defy His Majesty?
Como pôde desafiar Sua Majestade?
What punishment do you think you deserve?
Que castigo acha que merece?
Dengwen Drum is set for the people.
Dengwen Drum está pronto para o povo.
Anyone can beat it for injustice.
Qualquer pessoa pode sentir-se injustiçada.
I've risked my life
Arrisquei a minha vida.
for our country.
pelo nosso país.
His Majesty binds me
Sua Majestade obriga-me
for the rest of my life
para o resto da minha vida
by making me Lady Zhaohua.
ao transformar-me em Lady Zhaohua.
To me, this is an injustice.
Para mim, isto é uma injustiça.
Can I
Posso
not accuse him just because
não o acusem só porque
he's the Emperor?
Ele é o Imperador?
You...
Tu...
Lady Zhaohua,
Senhora Zhaohua,
do you know, by law,
Sabe, por lei,
anyone, common or noble, must be caned 20 times
Qualquer pessoa, plebeia ou nobre, deve ser açoitada 20 vezes.
before he or she can report a grievance?
antes de ele ou ela poder apresentar queixa?
I'm willing to be caned.
Estou disposto a ser açoitado.
I request to see His Majesty.
Solicito uma audiência com Sua Majestade.
Young Marquis Wei and Lady Zhaohua
Jovem Marquês Wei e Lady Zhaohua
just achieved merits.
méritos recentemente alcançados.
Why have they both defied
Por que razão ambos desafiaram
and angered His Majesty?
E irritou Sua Majestade?
I'm afraid Lady Zhaohua
Tenho receio, Senhora Zhaohua.
will lose her life today.
Ela perderá a vida hoje.
Yeah.
Sim.
(Chengqing Gate) Start.
(Portão Chengqing) Início.
Yes.
Sim.
One.
Um.
Two.
Dois.
Three.
Três.
Four.
Quatro.
Five.
Cinco.
Six.
Seis.
Seven.
Sete.
Eight.
Oito.
Nine.
Nove.
Ten.
Dez.
Lady Zhaohua,
Senhora Zhaohua,
it's half done.
Está a meio.
His Majesty has spoken.
Sua Majestade pronunciou-se.
For the sake of your merits,
Em nome dos seus méritos,
the ten floggings
as dez chicotadas
would be a small punishment.
Seria um castigo leve.
If you go back right now,
Se voltar agora mesmo,
His Majesty will let it go,
Sua Majestade deixará isso para lá.
show mercy,
mostre misericórdia,
and spare you from your defiance.
e poupar-te da tua rebeldia.
Unless His Majesty withdraws it,
A não ser que Sua Majestade o retire,
I'll keep defying that order.
Continuarei a contestar essa ordem.
As a subject of His Majesty,
Como súbdito de Sua Majestade,
I keep faith with the people.
Mantenho a fé no povo.
I accept punishment for errors
Aceito castigo por erros.
and torture for crimes.
e tortura por crimes.
I'm willing to accept
Estou disposto a aceitar
the 20 floggings.
as 20 chicotadas.
Lady Zhaohua,
Senhora Zhaohua,
why don't you get that?
Por que razão não entende isso?
You must not defy His Majesty.
Não deve desafiar Sua Majestade.
Do you know what will happen to you?
Sabe o que lhe vai acontecer?
Please tell me
por favor, diga
what will happen to me.
O que me vai acontecer?
Today,
Hoje,
even if I'm beaten to death here,
mesmo que eu seja espancado até à morte aqui,
after the flogging,
após o açoitamento,
by law,
por lei,
you should take my dead body
Devias levar o meu cadáver.
before His Majesty.
perante Sua Majestade.
Continue.
Continuar.
Eleven.
Onze.
I married "Wei Jun"...
Casei com o "Wei Jun"...
Twelve.
Doze.
To find out the truth
Para descobrir a verdade
and avenge my father.
e vingar o meu pai.
I'm not wrong.
Eu não estou errado.
Thirteen.
Treze.
Wen Yun and I
Wen Yun e eu
- Fourteen. - love each other.
- Quatorze. - amai-vos uns aos outros.
I'm not wrong, either.
Eu também não estou errado.
Fifteen.
Quinze.
Sixteen.
Dezasseis.
If the world is cruel...
Se o mundo é cruel...
Seventeen.
Dezassete.
If the destiny is unfair...
Se o destino for injusto...
Eighteen.
Dezoito.
Why
Porquê
can't I
não posso
fight for myself?
Lutar por mim próprio?
Nineteen.
Dezanove.
Twenty.
Vinte.
Yu.
Yu.
Sorry, I'm late.
Desculpe o atraso.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
without His Majesty's decree,
sem o decreto de Sua Majestade,
how could you break out?
Como conseguiu escapar?
Were you trying to kill her?
Estava a tentar matá-la?
Help me get up.
Ajude-me a levantar.
Yu.
Yu.
The flogging is done.
O açoitamento terminou.
Chu Yu requests to see His Majesty.
Chu Yu solicita uma audiência com Sua Majestade.
I'm Wei Yun.
Eu sou o Wei Yun.
I request to see His Majesty with her.
Solicito ver Sua Majestade acompanhada dela.
No matter how hard
Não importa o quão difícil seja
or how dangerous,
ou quão perigoso,
even if everyone curses me
mesmo que todos me amaldiçoem
and even if I die,
e mesmo que eu morra,
I will be with you.
Estarei contigo.
Alright.
Tudo bem.
The two of you defied my order.
Vocês os dois desobedeceram à minha ordem.
Are you trying to rebel?
Está a tentar se rebelar?
Your Majesty,
Sua Majestade,
I don't accept the honorary title.
Não aceito o título honorífico.
My heart belongs to no one
O meu coração não pertence a ninguém.
but Wei Yun.
Mas Wei Yun.
- Your Majesty. - Wei Yun.
— Vossa Majestade. — Wei Yun.
Think before you speak.
Pense antes de falar.
After the war in Qingzhou,
Após a guerra em Qingzhou,
the two nations have come to a detente.
As duas nações chegaram a um acordo de distensão.
If a war breaks out,
Se uma guerra eclodir,
General of the West
General do Ocidente
can fight enemies
pode lutar contra inimigos
on your behalf.
Em seu nome.
Right now, in our country,
Neste momento, no nosso país,
you are not the only general
Não é o único general.
who can fight the war.
Quem pode combater na guerra.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I can always be a loyal general.
Posso ser sempre um general leal.
But if you want me
Mas se me quiser
to be the peerless God of War,
Para ser o incomparável Deus da Guerra,
I will not do it.
Eu não farei isso.
A god has no heart, but a man does.
Um deus não tem coração, mas um homem tem.
And that is why
E é por isso que
I fight for this country.
Eu luto por este país.
That is why I defend
É por isso que defendo
our nation,
A nossa nação,
our Emperor,
O nosso Imperador,
and the one I love
e aquela que eu amo
for a lifetime.
durante toda a vida.
Your Majesty,
Sua Majestade,
all that happened was my fault.
Tudo o que aconteceu foi culpa minha.
I will bear all the consequences.
Arcarei com todas as consequências.
I can lose my title
Posso perder o meu título.
or secure the border.
ou assegurar a fronteira.
Your Majesty,
Sua Majestade,
please grant me a second chance
Por favor, dê-me uma segunda oportunidade.
to atone for my mistake
para expiar o meu erro
and punish no one else.
e não castigar mais ninguém.
Your Majesty,
Sua Majestade,
the two countries
Os dois países
have agreed to a truce
concordaram com uma trégua
and the new king has just ascended.
E o novo rei acaba de subir ao trono.
But a definitive conclusion regarding peace or war
Mas uma conclusão definitiva sobre a paz ou a guerra não pode ser alcançada .
remains to be reached.
ainda precisa de ser alcançado.
Is there any official
Existe alguma informação oficial?
brave enough
corajoso o suficiente
to lead a delegation to North Qi?
Liderar uma delegação a norte de Qi?
Many people are afraid of death.
Muitas pessoas têm medo da morte.
But I'm not afraid.
Mas não tenho medo.
I voluntarily request
Eu solicito voluntariamente
to lead a delegation to North Qi
liderar uma delegação a norte de Qi
and fulfill Your Majesty's wish.
e cumprir o desejo de Vossa Majestade.
If I succeed in the peace talks and return safely,
Se for bem-sucedido nas negociações de paz e regressar em segurança,
I hope Your Majesty will withdraw your order
Espero que Vossa Majestade retire a sua ordem.
and let me be with Wei Yun.
E deixe-me ficar com Wei Yun.
If I fail,
Se eu falhar,
punish me as you please.
Castigue-me como quiser.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪